Tulang rusuk ini jumlahnya 12 pasang, 10 pasangnya nempel ke tulang dada yang ada di tengah-tengah, dan 2 nya cuma nempel ke tulang belakang, jadi kayak melayang aja gitu. Nah, di sekitar tulang rusuk ini ada otot-otot yang nempel, dan ngebantu proses pernapasan, contohnya itu otot diafragma. Waktu kita bernafas, otot-otot yang nempel tadi bakalan nggerakin tulang rusuk ke atas biar rongga dada itu tambah luas dan paru-paru jadi ada tempat deh buat ngembang. Nggak cuma buat pernafasan, tulang rusuk ini juga ngelindungin organ-organ kayak jantung, paru-paru, liver, dan kawan-kawannya.